這是取船憑證
你走吧
我不會再把你牽扯進來的
我們以後不會再見面了
忠字不要了，那孝呢？
你沉湎傷情，自殘自苦
定國公能走得安心嗎？
人死如燈滅
他不會知道了
你不如他
我是不如他
國公爺
你是福亭軍民們的大帥
我這一世的富裕自在
多虧了你
福亭疆土未失
黎民安定
都是你用血肉換來的
多謝
走好
陛下已殺了人證，用聖旨結案
我若不讓他改朝換代
又如何能改變這一切？
你的眼睛只會用來拷問我嗎？
陛下若是真要冤害定國公
怎會因為一把戒尺而放過蔣氏滿門？
你相信我
陛下一定是知道真相的
只是礙於時局，不得已才結案的
那我就要忍著恥辱和仇恨
回去謀官高就，是嗎？
你失去官職，離京多年
朝局之事知之不多
敵暗我明的情況下
如何能翻案？
眼下不僅線索盡斷
你的野心、抱負以及心性
滿朝皆知
這樣一把利刃鋒芒畢露
誰都看得清清楚楚
你可知刀的真意？
不在殺，在藏
唯有把刀放入劍鞘裡
藏鋒不露鋒
才能看清楚事實的真相
再決定如何走下去
定國公用血肉之軀
換來福亭疆土未失
黎民安定
他不僅是在你一個人的心中
更在所有福亭人的心裡
你的一言一行
一招一式
都是你舅舅言傳身教
宋墨，你聽好了
從今天起
你即是他
（根據閱文集團起點中文網站
作者吱吱小說作品《九重紫》改編）
世子果真在此
世子，定國公的事
我從宮中探來了消息
怎麼樣？
司禮監幾位秉筆公公閒話
陛下至今仍望著戒尺說些胡話
夜夜魂夢難安
太醫和術士召得也更勤了
看來陛下對世子問心有愧
世子何不利用？
果然又被竇昭切中要害
若非那半截戒尺
只怕蔣氏族人難保全
她如何料到
陛下不捨定國公冤死
卻又倉促結案？
到底是什麼樣的主謀
能讓一國之君違心包庇？
在賭桌上
為保全局
有些牌往往不得不輸
為君主的，賭桌太大
是整個朝廷，整個天下
東南颶風時
陛下讓太子去賑災收攬民心
被定國公駁斥，自行賑災
難道是定國公不肯扶持太子
被記恨報復？
世子是說
陛下為保儲君穩住太子一黨
刻意隱瞞？
定國公被押解回京時
幾位皇子有何行動？
只有太子和慶王前來問詢
未有行動
世子，福亭軍營那邊出事了
少帥沒回來，咱們不能散哪
-是啊，不能散
-不能散
這狗屁朝廷害死大帥
不效忠也罷
與其背負汙名，受這骯髒氣
不如上山為寇
-是啊
-對啊
上山為寇
這些要殺頭的話
往後莫要再說
-少帥
我也被解了軍職
不是你們少帥
我是來道別的
往後我們各奔東西
各掙前程
少帥，都是參軍的
誰會怕死？
不清不楚地做個孬種
才是愧對大帥的英靈啊
我們做夢都想給大帥報仇
捨了這命去也不怕
如果知道凶手，我們早提刀雪恨去了
-少帥
少帥
如果你們還當我是少帥
這就是命令
即日起，定國軍解散
-這…
-啊？
解散？
不能解散
參將以上者隨我入帳議事
-反正我不走
-對啊
諸位待我舅舅如此赤誠
宋墨不敢欺瞞
聖裁雖下
可主謀另有其人
我欲追查到底血刃凶手
此舉凶險萬分
從此以後，你們不能做明兵
只能做暗卒
早知道少帥不會拋下我們
這十餘年我等一心戍邊
對京中事知之甚少
才一次次遭人暗算
如今，無論是為了翻案
還是為了保存定國軍一支
都須在朝中扎入我們的耳目
少帥您有何命令，儘管吩咐
拿酒來
五萬人目標太大
選最精銳五百人隨我入京
其餘將士依旨赴任韜光養晦
以蓄燎原之力
定國軍五萬三千兵馬
赴湯蹈火，在所不辭
-乾
別搶了
-官府剛把我們放出來
-你們別搶了
-此事我們也是苦主
-你們…
通敵的罪名都已經澄清了
你們這分明就是在搶啊
-別拿
-別拿了，不要啊
劉家嫂子
你只投了十兩
這包首飾玉器足夠五、六十兩呢
你們家沒有按時還錢
不得賠點利息嗎？
起開
不能再拿了
不行拿啊
我朝律例
凡入屋搶劫者
-昭兒姐
-沒搶到的
杖二十流三年
搶到了的
輕者流刑，重者絞刑
光天化日，罪加一等
欠債還錢，天經地義
好一個天經地義
欠債還錢
那打砸傷人該如何？
傷了人的？
那便更不好辦了
我們也是走投無路了
商船被扣，我們的貨全爛在船上了
那可都是我們的血汗錢
-可不是嘛？
-就是
我乃京中西竇家四小姐竇昭
也是苗家主家
今日我畫下契約
十日後結帳
這玉鐲是我的家傳之物
作為信物抵押到官府
十日內必給大家一個交代
這是你母親的遺物，不可以
願意信我的
這就畫押
不願意信的
這就跟我去官府走一趟
看看是苗家欠得多
還是你們砸搶傷人賠得多
-我…我畫
-我也來
那我也來
忍著點啊
還好這傷口傷得不深
昭姐姐
我不能讓你把鐲子抵給那些人
你是為了我才親自來到福亭的
我已經很感激了
這事我應該擔著
我這就去牙行
把這倉庫還有店面全抵了
也要幫你把鐲子換回來
牙行不識貨
什麼鋪子倉庫，哪有你珍貴啊？
要不你就把你自己抵給我吧
那也可以
按照主事的工錢算
我應該給昭姐姐幹上
三千兩百二十四天
應該能還清，也就是八、九年的光景
唬你的
我娘要是知道
這鐲子派上這麼大的用場
定會非常高興的
放心吧
這貞定首富的家當
還能換不回個鐲子嗎？
這裡的六釐息寫著支取進貨
帳卻未平
貨呢？
我以貨代資投了間食坊
這大災之年投食坊
公子這買賣做得
真乃是投金成石啊
不是還有我姐那嫁妝嗎？
你這個不爭氣的
少打你姐嫁妝的主意
你姐她都已經到了出嫁的年紀了
那沒有銀錢，怎麼嫁得出去啊？
安素要嫁人，那安平呢？
安平今年要參加科考的
-你就讓他一路討著飯去科考啊？
-我…
只要能還債，什麼嫁妝不嫁妝的
能賣就賣
我能有嫁妝都靠昭兒姐
如今拿出來
是為了還清債務，不連累她
並非只為了安平
安素，你當真願意？
我不願意
昭兒姐
商船上的貨物還不少，你點過了嗎？
事情剛過
福亭大小衙門還是一團亂
還沒來得及點呢
（京城 竇府）
五哥
映雪非讓我問一下
明兒姐和德真的事
說若是請岳父出面說和
鄔閣老未必不會鬆口
-沐川的信？
-沐川此番新晉入閣
原內閣中定國公舊誼
多被致仕返鄉了
鄔貽芬年事已高
還能撐多久？
五哥的意思是…
那幫老臣運勢將盡
鄔家的檯面
遲早要塌
與他們結親還有什麼意義？
你應該讓映雪
去顧緊跟魏家的關係
來
節禮也放下了，趕緊回去吧
免得沾染上病氣，又要責怪壽姑
怎有禮一至就趕人的道理啊？
四小姐若不方便見人
應聲回個禮也是好的
這是竇府的事
表小姐若是想管
是不是也要看看自己的身分呢？
-我今兒就…
-那我可管得了？
祖母
青天白日，興妖作怪
十餘年了
你也沒送過幾回節禮啊
如今我跟壽姑病著
你們又打什麼主意？
婆母真的是誤會了
我聽說這昭姐兒得了水花
特意去廟裡請了一尊痘疹小像
這東西不比其他
必須要交由昭姐兒親自供上
-要不然就不靈驗了
-呦
什麼娘娘菩薩，我從來不信這些
-通通拿走
-萬萬不可呀，婆母
這請神容易送神難
若是怠慢了神像
最損家中福祿
我想昭姐兒也不願此事發生吧？
四小姐啊，還是出來見…唉呦
胡鬧
出水花最怕透風，趕緊摀好了
好，祖母
行了，我替壽姑收了
想必京中事務繁忙
我也就不留你們了
沒什麼事你們趕緊回去吧
以後就別再來了
老夫人
咱們夫人也是一番好意
-您看…
-周嬤嬤
那就煩請婆母把這神像轉交給昭姐兒
我等就先告退了
-讓開
-祖母…
讓開
怎麼回事？
壽姑她…
去洗漱了，一會兒就回來
都什麼時候了，還不說實話？
壽姑她去福亭了
眼下福亭是涉案重地
她去幹什麼呀？
她…
她是不是跟這案子也有關係？
市舶司扣了苗家的商船
壽姑怕安素一個人去她不放心，就…
這不是胡鬧嗎？
-真是你們…這就是胡鬧
-好了…
夫人這就走了？怎麼不再看真切些？
你剛才沒看見嗎？
她伸出來的那隻手光滑得很
這得了水花
怎麼可能一點疹子都沒有？
咱們今天啊，來對了
原來如此啊
走吧，回京城去
這昭姐兒真是膽大包天
作為一個大家閨秀
不但拋頭露面
還私自跑到福亭去了
這福亭啊，現下因為定國公一案
混亂得很
據說近日還流民四起
這昭姐兒…
老爺，夫人
濟寧侯府來帖
明日想設宴邀請七爺、夫人
和小姐們過府一敘
都這時候了，還敘什麼呀？
既然是專門設宴
怕不成是談婚事
還是回了吧，等我把壽姑接回來再議
來人，備車
不能推啊，老爺
這昭姐兒去福亭之事
倘若走漏了風聲
別說她自己了
就連明兒以後也很難嫁出去了
要不然明日就說
老爺和姑娘們染了風寒
由我代去赴宴？
好，那就交給你了，你相機而行
我先走了
是
這下酒菜很是別致
福亭的特產嗎？
方才清貨
發現好多食物都壞了
還有箱西洋薯物沒壞
我就挑了幾個，想烤來嚐嚐
綿密，清香
有點類似薯蕷
可是好多都發芽了
不能吃也不能賣了
不能吃…
但可以種啊
在船艙那麼陰暗潮濕的地方
它都能發芽
可見它一定非常好養活
若當季種的話
大概三個月就能有收成了
所以啊，那些本金啊
你就先別著急還我了
你可以用這些錢去租荒地來種
今年各地水災
這糧食本就欠缺
只要你種得夠多
不僅能讓百姓們填飽肚子
而且還能擴寬新的糧食品類
哪有糧行會不收呢？
按五十文一斤的白麵算
一畝可以產三百斤
一年有十畝地
就可以掙百餘兩銀子
真是個好辦法
就按照姐姐說的辦
什麼好東西？
紀詠
你又玩這個
好吃的
-嚐嚐
-來
還成，就是不夠甜
紀公子
你怎麼戴這麼嚇人的面具啊？
招財的，給你送錢來了
-你談好了？什麼價格？
-什麼買家？
想看？求我
-求你
-你還真求啊？
沒意思
你看
工部出這麼高的價格買船？
從來沒有朝廷買民船的事
不是開天闢地頭一遭的事
我還不樂意幹呢
我對工部尚書沐川
上疏了變革海貿之策
將民船賣與官府
將海市外貿歸於朝廷
這樣既可解民難，亦可充盈國庫
多謝紀公子
不用謝我
是竇昭以竇府的名義發了帖子
沐川才肯見我
-昭姐…
-你我之間就不要說感謝了
現下好了，危機解除了
明日我們就一起回去
昭姐姐
我不能同你一起回去了
每年開航時
我都和父母一起來這裡
為船添油打蠟
小船變大船
如今一朝空
我也該長大了
你是要留在福亭幫扶家業？
昭姐姐
我不會辜負你的期望
今日我失去的
往後我都會掙回來的
好
那就祝我們如願
來日平安順遂，自由勝意
平安順遂，自由勝意
自由勝意
見過沐尚書
見過沐大人
（工部尚書 沐川）
沐大人，這邊請
賣船這個點子價值千金
我欠你一個大人情
什麼人情？遊戲而已
玩得有趣，更甚千金萬銀
改革的策論我賣了個好
落了沐川的款
作為交換
他舉薦我去王府做長史
長史位低事雜
既要對皇子輔相規諷
又要定期向陛下報備
是個兩頭都不討好的活
越不容易幹的事
越容易幹得出挑
我做事喜歡事半功倍
才不想像那些船貨一樣擱置到發霉
既然當今太子不受寵
那我便賭個大的
輔佐其他皇子
你要去的是慶王府？
太子生母沈皇后
出身低微又早逝
扶持太子的朝臣並不多
慶王呢，禮賢下士
又掌遼東兵權
其母萬皇后深得皇上恩寵
加上我
勝過太子的贏面很大
曾聽說慶王謀逆成功
得益於身邊有個絕頂聰明的謀士
難道是他？
（文昌亞子畏後生
敢教仲尼數星辰）
紀詠此番去遼東輔佐慶王
是否又會因此不得善終？
只是我勸你
還是要再好好想想吧
我就不和你賣關子了
慶王叛逆，日後必反
你可別忘了你的入仕初心
反了
不正好中了我的初心？
你一早便知…
未來寰宇
天知地知，我知你知
物物而不物於物
王侯將相在我手中
不過就是千里鏡
朝廷腐朽不堪
外敵虎視眈眈
我要的不過是有人賞識
掌權革新
醫人是小事
醫國
我有的是韜略
可令我國朝續命百年
沐尚書，就是這裡
這就是你信中所說
經久不壞的薯物？
福亭人稱它為土豆
可是時間耽擱太久，好多貨物都壞了
可它卻沒有爛
如此看來
此物要比整船的貨物
更加珍貴
來
這草莓酥山啊
只能在福亭一飽口福
去了遼東可就吃不到囉
你不是說酥山性寒傷脾胃
吃多了容易頭昏腦熱嗎？
死板，吃傷了我再治不就成了？
吃吧
喝酒吃肉才是方剛男兒
你看這八尺鬚眉
卻吃婦孺喜好的甜食零嘴
吃食口癖還分男女壯幼呢？
幼稚
你倆倒是吃肉喝酒
是能征戰沙場
還是能治世定國？
狂妄啊，狂妄
小姐
實非良配呀
是啊，你倆最配
你…
莫要動怒，吃酒
吃酒
-來
-對了
這個給你
遼東雪大，獵坑又多
我平日裡見你總是眯著眼睛
想是目力不濟
這個是我跑遍了京城鋪子搜羅到的
就當作是離別之禮吧
這你都能注意到？
原來湊近看
發現你長得也不醜啊
行，那我也回你個禮
這酥山上的草莓啊
每次我都捨不得吃
直到最後才會吃
給你
壽姑
爹？
-你沒事吧？
-你怎麼來了？
我們再不趕來
你怕是要把這福亭掀翻了吧
-五伯
-你好得很啊
敗壞家風與人私奔
找到如意良配了是吧？
壽姑
你一個閨閣小姐獨自跑這麼遠來福亭
知道家裡人多麼擔憂嗎？
爹，五伯
這位是吉安崔家的表親紀表哥
也是負責市舶司案子的紀大人
原來是紀老爺家的孩子
見過二位表伯父
你真是千里迢迢把家裡的臉面
丟到福亭來作踐
我此來福亭，是為幫助苗家脫困的
安素妹妹的苗氏船業是我出資扶持的
於情於理，我都不能坐視不管
何情何理大得過人倫和名節？
你一黃花閨女
本該閉門待嫁，卻跑到這裡拋頭露面
成何體統？
那個苗家本來就是田莊上的一僕人
現在操行商賈
跟你是貴賤有別
你沒有這樣的妹妹
我們北樓竇家不也是挑貨郎起家嗎？
而後為分貴賤
分成了東竇西竇
難道自家老祖宗也要撇下不認嗎？
你…你竟敢跟我討論祖宗家業
-反了吧你
-五哥
-五哥息怒
-五伯父
海貿困局竇昭也幫忙獻策
算得上朝廷的功臣，打不得
你不必多嘴
不肖子孫
你祖母因為你病了多少天
你知不知道？
祖母怎麼了？
祖母究竟怎麼了？
你祖母思念你過度，臥病不起
映雪正幫忙照料呢
王映雪？
你那麼有主意，那麼有能耐
死個長親，在你眼裡又算得了什麼？
五伯
竇昭知錯了
我遠赴福亭，理應受罰
任憑五伯處置
只求速回田莊，侍奉祖母
這個帖子送給當地父母官
就說我們竇家嫡女
-從來沒有來過福亭
-是
爹，五伯
祖母的病情我最為了解
現下急切，不如我們連夜起程吧
現在知道急了？
田莊有你母親照顧著，不打緊
倒是我跟你爹
為了尋你千里奔波
又託了那麼多的關係
之所以這麼做，都是為了照拂自家人
五伯，竇昭都明白
我願意把我在福亭的全部私產
都交於家中打理
以贖其過
笑話
我跟你爹跑那麼遠
就是為了謀你那點私產？
我不是這個意思
我是願意回家中禁足思過
從此謹聽長輩教誨
壽姑也是一片孝心
五哥，不如咱們這就出發吧？
我們一路奔波，本該休整幾日的
也罷
休息一下，五更起程
多謝五伯
客官
吃點什麼？
本來是可以在烏鎮投宿的
非要一刻不停地趕路
現在這前不著村，後不著店的
五哥，喝口水，消消氣
壽姑也是急著為了去看祖母
都是一片孝心嘛
既然大家夥都累了
咱們今晚就在這兒安營紮寨
五爺，七爺，前面有一軍帳
兩位大人可是竇五爺和竇七爺？
正是
請問將軍是…
兩位大人好
我等是駐郊邊軍
前方營地是我軍為趕路人
提供的歇腳之地
兩位大人可以放心在營地歇息
怎敢叨擾貴軍軍務啊？
伺候好兩位大人就是我等軍務
稍後便會有酒菜奉上
還請兩位大人切莫推辭
-那就謝謝將軍了
-請
一路舟車勞頓，辛苦了
給將軍添麻煩了
客氣了，請
這菜夠豐盛的
未免太豐盛了
不像是軍隊的作風
-多謝
-來，滿上
好
小姐怕是走得匆忙，傷了脾胃
這油膩葷腥也別吃了
我去問問有無些清淡粥水
這…
軍爺，請問現在幾更幾時？
回四小姐，已是寅時
四小姐？
是福亭的兵
若我沒猜錯
他們是定國軍
定國軍怎麼跑函州來了？
一會兒說
通關文牒，貨要送哪兒啊？
集市
多謝
七爺，聽說最近俞州城流寇猖狂
進城還需路引才可放行
咱們出來得匆忙
哪裡準備了路引呢？
素蘭
我猜有人已經交代過了
去把高升叫過來
小姐
待會兒你和官兵說
是禮部堂官回京覆命，途經此處
看看能否放行
貨沒問題吧？
沒問題
官爺，可否讓我家大人先行通過？
你家大人官居何職啊？
禮部堂官竇世樞
禮部姓竇的？
正是
放行開路，快
讓開
過往經過俞州城
也沒有這種陣仗啊
是為何故啊？
回五爺
聽他們說是上峰吩咐的
禮部姓竇的優先放行
有這樣的事？
相信我
此事與你我毫不相干
四小姐，輪子陷進去了
怎麼停車了？
四小姐的馬車陷進去了
來人哪，有人打劫
壽姑
搭把手，快點
一、二、三
各位，這是…
我們是附近的村民
這村上的路不平
一到下雨天
就有許多路過的車陷進去
我等就是搭把手推車的
多謝各位了
素蘭
把咱們的碎銀子分給大夥
就當答謝大家了
我們不為報酬，只為助人
前面還有我們的人
祝四小姐一路順風
-走
走
他們怎麼都知道你叫四小姐？
別說話，快上車
我很少出遠門
如今看來真是太平盛世
什麼太平盛世？
這都是衝著你閨女來的
在哪兒結交的這些三教九流？
我們四小姐菩薩心腸
到哪兒都有老天庇佑
五哥說笑了
壽姑怎麼會認識這些人呢？繼續趕路
壽姑
五哥
你不進去探望一下母親嗎？
你還想留在田莊啊？
戶部的差事不管了？
可母親她還病著
你我又不是大夫
看了就能好了？
有竇昭和她母親照看著就行了
爹，五伯
我先去看祖母了
既然已經簽了婚書
今後就要恪守本分
安心待嫁就是了
婚書？
你爹沒告訴你嗎？
你在福亭的時候
你爹和你母親
已經替你簽了婚書
也是事出緊急
我原本想著等你回來再議
可沒想到，映雪她已將婚書簽了回來
壽姑
這竇五和竇七
也都是涼薄之人
哪像世子這般熱心腸
一路護送四小姐至此
卻連聲招呼也不打一個
她既說了不願再見到我
那也不必再驚擾她
不過能讓她早一刻見到自己祖母
也是好的
昭姐兒
你平安回來了
那我就放心了
宋墨弒父殺弟就在今年
莫非除定國公的冤情以外
還有其他原因讓他性情大變？
親衛命在旦夕
我母親更是屍骨未寒
既入死局
如今我需要的
是我要拿得動刀
（沒有動物
在此片拍攝過程中受到傷害）